# 「競技部門の質問回答（その１）」まとめ

## 使い方

- 「Q1」などでファイル内を検索する

## 情報があるもの

### ゲームのルール

- 城壁係数≦陣地係数≦城係数 (Q1, Q6)

- マスの属性について

    | x | 平地 | 池 | 城 |
    | --- | --- | --- | --- |
    | 陣地 | o | o (Q7, Q12) | o |
    | 城壁 | o | o (Q11, Q38, Q43) | x |
    | 職人の移動 | o | x | o (Q13) |
    | フィールドの端 | - | o (Q4) | o (Q4, Q24) |
    | 職人の初期位置 | - | x (Q14) | x (Q14) |

- 解放された自陣地内に、相手チームが閉鎖された陣地を作った場合、自陣ではなくなる (Q5)

- 対戦する 2 チームで、職人の数は同じ (Q8)

- 競技フィールドについて、職人の初期配置はあらかじめ決まった状態 (Q9, Q33)

- 職人がフィールドの外側に移動したり、外側に外壁を建てたりすることはできない (Q15, Q44)

- 自分の自分のグループの職人がいる場所に自陣の城壁を立てられる (Q17)

- 「勝敗判定で用いられる 2 対戦の城壁ポイント，陣地ポイント，城ポイント」というのは、 2 対戦の各ポイントを合計したもの (Q25, Q26)

- 陣地の更新は、すべての職人の行動が完了してから行う (Q30, Q31, Q41)
    - 壁が破壊される順序は考える必要がない

- 城と池が同じ領域には配置されない (Q42)

- フィールド上の池以外の任意の 2 箇所は、職人の移動のみで互いに移動可能 (Q29)

- 池に城壁があるときにその城壁を解体しても、その領域は池である (Q38)

- 1 つのチームが 2 つの試合を同時に行う可能性がある。詳細は本選実施要項 (Q39)

### フィールドの情報について

- 「フィールド公開時に公開される」とされた情報
    - ポイントの係数 (Q2, Q20)
    - 公開される競技フィールドの個数 (Q10)

- ターン数は 本選当日の参加者連絡会議 にてお知らせ (Q20)

### 通信について

- 「対戦の間，プレイヤーは競技フィールド情報を自由に回答システムから取得することができます。」 に回数制限はないが、サーバーに負荷をかけると不正行為 (Q21)

- 回答を複数回送信した場合、最後に受信した回答を採用 (Q22)

## 情報がほぼないもの

- フィールドの広さと職人の数に直接的な関係性はない (Q3)

- 城や池の最大個数は、競技フィールドを参考に (Q18)

- フィールドの形状は正方形とは限らない (Q19)

- 試合のターン数は偶数とは限らない (Q22)

- 敵の築城方法(Q32)・城の位置(Q34)が取得できるかどうかは、近日公開予定の競技ボード情報及び職人行動情報の書式を参照のこと

- 陣地フィールドの情報がどのように取得できるかは、近日公開予定の競技ボード情報及び職人行動情報の書式を参照のこと (Q35)

- 合計ポイント，城ポイント，陣地ポイントが等しいときは城壁ポイントも等しいので、その場合はサイコロで決めるか引き分け (Q36)

## よくわからないもの

- Q27. 1 回戦、準決勝などの試合では決められた組み合わせによって各グループごとに、複数チームが
    対戦していくことになると思いますが、その対戦はどのように行われていきますか
    
    A27. 本選実施要項にて発表します。

- Q37. 各学校が先手・後手に分かれて対戦を行うのか，または，各々の学校を先手または後手としコンピ
ュータと対戦するのか。

    A37. 本選実施要項にてお知らせします。

- Q40. 回答システムへの職人の行動情報送信はプログラムから行うようにするのか。1 ターンの時間を超
えても回答がなければ、職人の行動は"滞在"になるのか。

    A40. 回答システムへの送信方法の詳細は 6 月頃に公開を予定しています。
